# 第 1 周考核 · <fanchuangxin>

- 姓名：<樊创鑫>
- 姓名拼音：fanchuangxin
- 学号 / 联系方式：<20253737/18337220686>
- 完成日期：<2026-10-20>

## 任务 1：系统安装与 ROS2 环境自检
<使用虚拟机安装，因为之前学习过一些ros2的简单操作所以并没有遇到什么问题，不过以前是在wsl2上进行的现在装了虚拟机还是有不一样的体验的>

## 任务 2：小乌龟
<节点相当于独立干活的小程序，话题是广播通道，节点通过话题实现通信有发布方和订阅方，turtlesim_node和turtle_teleop_key是两个节点，turtle_teleop_key节点往turtle1/cmd_vel这个话题中发布速度消息，turtlesim_node这个节点通过订阅这个话题接收消息控制海龟的运动，实现通信>

## 任务 3：Git 提交
<第一次走 Fork+PR 体会到了以后可以团队协作的规范在了解git的时候装过git的图形化工具但实际操作下来感觉还没有直接的git命令行好用，最后还是选择了git-bash来操作>

